আপনার হাত ধুয়ে নিন এবং রোগীর পরিচয় নিশ্চিত করে নিজের পরিচয় দিন।
রোগীর সামনে অটোস্কোপ প্রস্তুত করুন।
আলোটি উজ্জ্বল তা নিশ্চিত করুন এবং একজন প্রাপ্তবয়স্কের জন্য একটি বড় স্পিকুলাম এবং একটি শিশুর জন্য একটি ছোট ব্যবহার করুন৷
এটি করার সময় কান পরীক্ষা করার জন্য সম্মতি পাওয়ার পদ্ধতিটি ব্যাখ্যা করুন।
রোগীকে বসিয়ে, তাদের কানের উপসর্গ আছে কিনা জিজ্ঞাসা করুন এবং প্রথমে আরও স্বাভাবিকটি পরীক্ষা করুন।
পিনার দিকে মনোযোগ দিন এবং মাস্টয়েডের পিছনে আপনি কি লালভাব এবং ফোলাভাব খুঁজছেন।
ট্র্যাগাস এবং প্রি-রিকুলার এর চারপাশে দাগ, গর্ত, সাইনাস, ফিসচুয়াল, ভাঙা চামড়া বা পুঁজ নোট করুন
এলাকা
অটোস্কোপি করার আগে, যে কোনও পুঁজ মুছে ফেলুন এবং কোমলতার জন্য আলতো করে ট্র্যাগাসটি ঝাঁকুনি দিন।
ব্যথা সম্পর্কে জিজ্ঞাসা করুন এবং কোন দম বন্ধ করার জন্য রোগীকে পর্যবেক্ষণ করুন।
ডান কান পরীক্ষা করার সময়, আপনার ডান হাতটি আর্ক লাইটের মতো ধরে রেখে ব্যবহার করুন
একটি কলম, স্থির
গালে তোমার হাত।
কানের খাল বাঁকা হওয়ায় পিনাটিকে সোজা করার জন্য উপরের দিকে এবং পিছনের দিকে টানুন।
এবং শিশুরা সোজা পিছনে টান।
কান খাল খোলার দ্বারা একটি speculum টিপ রাখুন, তারপর আপনার আনা
কাছাকাছি চোখ
বাহ্যিক ম্যাটাস এবং খাল দেখুন।
আপনি লোম এবং মোম দেখতে পারেন, কোনো বিদেশী সংস্থা বা লালভাব লক্ষ্য করুন।
রোগীকে মনে করিয়ে দিন যে আপনি স্পিকুলামের ডগাকে আরও এগিয়ে নিতে যাচ্ছেন
খালের মধ্যে
চোখের দিকে আস্তে আস্তে এবং ধীরে ধীরে সামনের দিকে এবং উপরের দিকে অনুমান করা।
এটা করো
যতক্ষণ না আপনি tympanic ঝিল্লি দেখতে পারেন।
যদি আপনি ঝিল্লি দেখতে না পারেন, reposition, মনে রাখা
চোখের দিকে নির্দেশ করা
যদি এখনও কোন দৃশ্য না থাকে, তাহলে খাল stenosed বা হতে পারে
মোম বা পুঁজ অপসারণের জন্য একটি কান ধোয়ার প্রয়োজন হতে পারে।
যদি এটি খুব বেদনাদায়ক হয়, তাহলে বন্ধ করুন।
একবার আপনি ঝিল্লিটি দেখতে পেলে, নোট নিয়ে অ্যানুলাস অনুসরণ করে একটি বৃত্তাকার গতিতে পরীক্ষা করুন
প্রধান বৈশিষ্ট্যগুলির মধ্যে।
এর মধ্যে আলোর শঙ্কু, umbil, pars flaccida, malleus এর পার্শ্বীয় প্রক্রিয়া অন্তর্ভুক্ত থাকতে পারে,
ইনকাস, ম্যালিয়াস এবং পার্স টেনসরের হ্যান্ডেল।
রোগের লক্ষণগুলির মধ্যে দাগ থাকতে পারে
ঝিল্লি, লালভাব এবং নতুন জাহাজ, পুঁজ,
ঝিল্লি এবং যেকোন ছিদ্র, ছোট এবং বড় উভয়ই চোষা।
পরীক্ষার পরে, রোগীকে ধন্যবাদ দিন, আপনার ফলাফলগুলি ব্যাখ্যা করুন এবং আপনার হাত ধুয়ে শেষ করুন
এবং স্পেকুলাম